bom, Agora vamos falar um pouquinho sobre os aplicativos
web, né? Que os aplicativos web tradicionais Tá?
Quando se fala de aplicativos web tradicionais, a gente
tá falando daqueles que trabalham com h t ML com
formulários que seriam os sites tradicionais que estamos acostumados que
vieram lá dos C G I S os elementos mais
antigos em termos de programação.
Hoje a gente visa a interoperabilidade, Então é mais
comum termos sites criados em base de serviços com em
ferramentas diferenciadas.
Bom, vamos lá, então aplicativos web tradicionais eh
modelos C G, i e server pa tá,
Esses são dois modelos que a gente tem que prestar
atenção, porque são os modelos básicos dos aplicativos.
Web, né? O modelo c g i com
interface seria um programinha que fica rodando no servidor,
né? E ele é capaz de escutar aquela porta.
Eh oitenta né que seria da conexão e com isso,
responder com páginas h t ML, né? Então
basicamente é um programinha que roda ao nível do servidor
tá? Muitas tecnologias se baseiam nisso, os ser
do Java tem muitos c g i em linguagem como
né? Então você tem várias tecnologias voltadas pra construção
de respostas do protocolo h T P através de programinhas
e Cris que rodam do lado do servidor, né?
Bom, eh e o server page server page é
um pouquinho diferente tá quando se fala de C g
i a construção é linha a linha cada coisa que
você faz ali você tem uma linha eh eh de
saída da sua do seu documento.
Então, se eu tiver que imprimir uma página,
eu vou ter que imprimir.
Imprima h t ML, imprima body, imprima tal
coisa, ou seja, é como se tivesse sido
linha a linha.
Já o server page ele tem um modelo pré-definido,
né? E quando você trabalha com ah, um
designer ou algo do tipo ele pode editar esse modelo
numa ferramenta mais adequada ao design, ao invés de
deixar na mão do programador toda a parte de construção
de página, o que acaba não dando muitas vezes
bom resultado, né? Então você aproveita a característica
do designer e é do programador dentro da mesma ferramenta,
já que eu tenho ali um template do tipo server
peixe, né? Bom, então diferenças principais tá
são basicamente essas, ou seja, i você faz
linha a linha tá o server você trabalha com um
modelo, né? Basicamente, uma página h,
T, ML ou x ML tá pode ser qualquer
formato.
Na verdade, onde você tem trechos dinâmicos que são
executados no servidor, né? Então tá dividindo o
trabalho entre o designer e o programador eh em qualquer
situação você precisa de dois elementos básicos Reque, tá
reque a requisição, O que o usuário está requisitando
do servidor e é a resposta o que será respondido
ao cliente? Tá então através do request eu consigo,
por exemplo, pegar quais são os valores informados de
um formulário e no eu vou dar a página de
resposta pra ele.
Qual um h t ML de resposta do tipo olha
inclui, né, eh parâmetros podem ser informados via
Gatt, né? Quando você usa parâmetros via Gate,
o que tá acontecendo? Você tá eh colocando aquele
ponto de interrogação e ali coloca eh n um é
igual tal coisa.
E b um igual tal coisa você coloca na própria
u R L as informações.
Claro que isso não é nada seguro, tá?
Não é nada seguro porque você eh, tá deixando
no próprio endereço a informação minimamente eu vou precisar de
post, né? Pra poder enviar essa informação em
background e eh de preferência colocar o post em cima
de um s s l um, t l s,
né? Seria o h t t PS tá,
ou seja, o ideal! Pra você conseguir o
mínimo de segurança é deixar em método st com criptografia.
É o que a gente chama de h.
T t PS, né? E você pode ter
informação no segmento da rota, né? Ou seja,
no próprio endereço, você pode ter essa informação.
Algo que é muito usado pelos web services do tipo,
né? Então você tem ali? Eh h t
P local roxo três mil barra pessoas barra um aquele
barra um seria o i d da pessoa que você
quer buscar, né? Então, só pra ter
uma ideia de qual seria essa ideia do segmento,
né? Bom, vou dar um exemplo aqui uma
linguagem mais antiga, né? Essa linguagem é o
né.
Essa aí é o C! G I.
Ah, quando você trabalha com com Weber, é
uma das primeiras linguagens que teve esse impacto no mercado
mais usadas comercialmente para a construção de respostas dinâmicas na
web.
Seriam aplicativos web.
Foi o né? Então assim no você consegue escrever
C g dessa forma você coloca lá h t ML,
ou seja, é como uma máquina de escrever eu
vou imprimindo linha linha meu documento h t ML de
retorno então quando o usuário né o ele tá acessando
aquele endereço? Ele tá recebendo de volta só com
h t ML só aquilo que foi impresso na resposta,
né Bom tecnologia ASP já é do tipo Server PA
também ficou muito conhecido no mercado.
Hoje em dia a gente trabalha com asp net,
mas todo né, eh então o que? Que?
Como é que funciona? O ASP net? Asp?
Eh as várias formas de trabalhar com S, né?
Você tem um h T ML ou um x ML
ou algum outro formato e dentro dele você tem trechos
que executa no servidor, então aqui por exemplo,
aquele colocando ponto stre nome vai imprimir na página de
saída o nome que foi fornecido como parâmetro, né?
E com isso o usuário só vai receber por exemplo
h t ML boy h um bem vindo e ali
Dênis Barra H um Então você tem esse processamento ao
nível do servidor Bom aqui eu já tenho um exemplo
no JS Como é que o JS funciona ele trabalha
muito em cima de rotas.
Tá aqui.
Seria um aplicativo em cima do Express que é um
servidor minimalista do NO J.
Eh E ali você tem a seguinte situação A p
PG e u dois ponto d Ele tá falando o
seguinte quando for solicitado na rota e use barra um
número qualquer um dois três poderia ser até tá.
Ele vai no modo got.
Ele vai fazer o que ele vai pegar e vai
executar aquele trecho de código como resposta.
E você nota que ele já tem automaticamente hack,
que seria o a requisição e a resposta, né?
Basicamente esse aí é um dos elementos principais em termos
de criação de servidores com o Express.
É uma ferramenta fundamental em termos de criação de servidores.
Tá seja um servidor para um aplicativo web tradicional.
Seja um servidor, eh pra um Tá, porque
ele é um sistema de servidor embarcado? Você não
precisa de grandes instalações.
Rena Express Você pode colocar o servidor já dentro do
aplicativo sendo embarcado.
Isso significa que você não tem que configurar nada,
é simplesmente criar.
E daí executar Bom.
Então esses são os tipos de aplicativos web tradicionais,
né? EH não é a abordagem mais utilizada hoje.
Que onde a gente tem uma preocupação com interoperabilidade e
arquiteturas baseadas em serviços, né? Então é mais
comum hoje em dia você ter um serviço que prover
dados para um, e esse frond sim, vai
ter uma abordagem um pouco mais tradicional.
Eh interface com esse serviço, né? Mas no
nos aplicativos clássicos, o que você teria seria esse
tipo de programação?